Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace_DLStrings_*.po
Languages: ko

source: Confront Anasko Va'ruun
ko: 아나스코 바룬과 대면하기

# 00076A
source: Talk to Anasko Va'ruun
ko: 아나스코 바룬과 대화하기

# 00076B
source: Reach the Pinnacle
ko: 첨탑으로 이동하기

# 00076C
source: Terminate Pod Life Support
ko: 포드 생명 유지 시스템을 중단하기

# 00076D
source: Release the Phantoms
ko: 유령들을 해방시키기

# 00076E
source: Talk to Anasko Va'ruun
ko: 아나스코 바룬과 대화하기

# 00076F
source: Replace the Vortex Interlock
ko: 볼텍스 제어장치를 교체하기

source: End the Security Lockdown
ko: 보안 봉쇄 상태 중단하기

source: Reach the Reactor Level
ko: 반응로 층으로 이동하기

source: Talk to Anasko Va'ruun
ko: 아나스코 바룬과 대화하기

source: Enter the Scaled Citadel
ko: 비늘 성채에 들어가기

source: Talk to Malibor Dul'kehf
ko: 말리보어 둘케프와 대화하기

source: Power the Mourning Device
ko: 모어닝 장치에 전력 공급하기

source: The Scaled Citadel
ko: 비늘 성채

# 00078D
source: Kill Sirak
ko: 시락 죽이기

# 00078E
source: Listen to Sirak
ko: 시락의 말을 듣기

# 00078F
source: Head to the Operations center
ko: 통제실로 이동하기

source: Restore the Oracle's gravity
ko: 오라클 중력 복구하기

source: Listen to Sirak
ko: 시락의 말을 듣기

source: Restore the Oracle to full power
ko: 오라클을 최대 출력으로 복구하기

source: Access the Engineering Bay
ko: 엔지니어링 구역에 들어가기

source: Find an Engineering Bay Access Card
ko: 엔지니어링 구역 출입 카드 찾기

source: Listen to Sirak
ko: 시락의 말을 듣기

source: Kill Basira
ko: 바시라를 처치하기

source: Witness the scene
ko: 상황을 지켜보기

# 00079A
source: Investigate the Oracle starstation (Recommend Level 35+)
ko: 오라클 우주정거장 조사하기 (35 레벨 이상 권장)

# 00079F
source: What Remains
ko: 잔류

# 000AF5
source: Sahima Ka'dic
ko: 사히마 카딕

# 000B32
source: ECS Constant
ko: ECS 콘스탄트

# 000B34
source: Sundered Stone Depot
ko: 갈라진 암석 보급고

# 000B37
source: Halls of Authority
ko: 권위의 전당

# 000B39
source: ECS Constant
ko: ECS 콘스탄트

# 000B3B
source: Main Gravity Controls
ko: 주 중력 제어반

# 000B3C
source: Main Power Controls
ko: 주전원 제어반

# 000B3D
source: Ukaru Dul'kehf's Computer
ko: 우카루 둘케프의 컴퓨터

# 000B3F
source: Operations Controls
ko: 임무 통제

# 000B40
source: Life Support Station
ko: 생명 유지 시설

# 000B42
source: Security Office Keycard
ko: 보안 사무실 키카드

# 000B43
source: Supply Closet Passcode
ko: 물품 보관함 비밀번호

# 000B44
source: Medical Robot VK-1736
ko: 의료용 로봇 VK-1736

# 000B46
source: Sahima Ka'dic
ko: 사히마 카딕

# 000B47
source: Malibor Dul'kehf
ko: 말리보어 둘케프

# 000B48
source: Inaza Kaisir
ko: 이나자 카이시어

# 000B49
source: Citizen
ko: 시민

# 000B4A
source: Dread Vortex Horrorling
ko: 끔찍한 볼텍스 호러링

# 000B4B
source: Dim Vortex Spawn
ko: 어둑한 볼텍스 스폰

# 000B4C
source: Dull Vortex Spawn
ko: 아득한 볼텍스 스폰

# 000B4D
source: Faint Vortex Spawn
ko: 흐릿한 볼텍스 스폰

# 000B4E
source: Ruinous Vortex Horror
ko: 섬뜩한 볼텍스 호러

# 000B4F
source: Focused Vortex Spawn
ko: 완연한 볼텍스 스폰

# 000B50
source: Distinct Vortex Spawn
ko: 뚜렷한 볼텍스 스폰

# 000B51
source: Lucid Vortex Spawn
ko: 분명한 볼텍스 스폰

# 000B52
source: Vivid Vortex Spawn
ko: 선명한 볼텍스 스폰

# 000B53
source: Heatleech
ko: 열거머리

# 000B54
source: Announcer
ko: 안내 방송

# 000B55
source: Announcer
ko: 안내 방송

# 000B57
source: Tane Salavea
ko: 테인 샐라베아

# 000B58
source: Pale Vortex Spawn
ko: 희미한 볼텍스 스폰

# 000B5A
source: Vortex Horror
ko: 볼텍스 호러

# 000B5B
source: Tainted Vortex Horrorling
ko: 더러운 볼텍스 호러링

# 000B5C
source: Tainted Vortex Horror
ko: 더러운 볼텍스 호러

# 000B5D
source: Foul Vortex Horror
ko: 역겨운 볼텍스 호러

# 000B5E
source: Executor
ko: 실무관

# 000B5F
source: Dire Vortex Horror
ko: 지독한 볼텍스 호러

# 000B60
source: Dread Vortex Horror
ko: 끔찍한 볼텍스 호러

# 000B61
source: Wretched Vortex Horror
ko: 비참한 볼텍스 호러

# 000B62
source: Vile Vortex Horror
ko: 불쾌한 볼텍스 호러

# 000B63
source: Dire Vortex Horrorling
ko: 지독한 볼텍스 호러링

# 000B64
source: Ruinous Vortex Horrorling
ko: 섬뜩한 볼텍스 호러링

# 000B65
source: Vile Vortex Horrorling
ko: 불쾌한 볼텍스 호러링

# 000B66
source: Wretched Vortex Horrorling
ko: 비참한 볼텍스 호러링

# 000B67
source: Foul Vortex Horrorling
ko: 역겨운 볼텍스 호러링

# 000B68
source: Vortex Horrorling
ko: 볼텍스 호러링

# 000B69
source: Mujeen Ka'dic
ko: 무진 카딕

# 000B6A
source: Ukaru Dul'kehf
ko: 우카루 둘케프

# 000B6B
source: Tevina Veth'aal
ko: 테비나 베타알

# 000B6D
source: Sirak Veth'aal
ko: 시락 베타알

# 000B6E
source: Qisrani Dul'kehf
ko: 키스라니 둘케프

# 000B6F
source: Va'ruun Zealot Captain
ko: 바룬 광신도 선장

# 000B70
source: Street Thugs
ko: 길거리 깡패

# 000B71
source: Automated Message
ko: 자동 메시지

# 000B72
source: Voris Nerun
ko: 보리스 네룬

# 000B73
source: Bench
ko: 벤치

# 000B74
source: Chair
ko: 의자

# 000B75
source: Bench
ko: 벤치

# 000B76
source: Bench
ko: 벤치

# 000B77
source: Bench
ko: 벤치

# 000B7A
source: Silver
ko: 실버

# 000B7C
source: Storage Box
ko: 보관 상자

# 000B7E
source: Zealot Slate #2032
ko: 광신도 슬레이트 #2032

# 000B7F
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 000B81
source: Supply Depot Recording
ko: 보급고 녹음 기록

# 000B82
source: Map Coordinates
ko: 지도 좌표

# 000B83
source: Jandar's Rest
ko: 잔다르의 안식처

# 000B85
source: Encrypted Zealot Slate #2032
ko: 암호화된 광신도 슬레이트 #2032

# 000B87
source: Long hours
ko: 오랜 시간

# 000B88
source: For the Ministry of State
ko: 국무성을 위해 남기는 증거

# 000B8A
source: Employment Recommendations
ko: 취업 추천서

# 000B8B
source: Audio Slate Transcription
ko: 오디오 슬레이트 기록

# 000B8D
source: Ochim's Recording
ko: 오킴의 녹음 기록

# 000B8E
source: Cross-Referenced Shipment and Departure Dates
ko: 교차 검증된 선적물 및 발송 날짜

# 000B8F
source: Data Validation Request
ko: 데이터 검증 요청서

# 000B91
source: Ship Departure Records
ko: 함선 이륙 기록

# 000B92
source: Tracking Model 1E728387BZ
ko: 추적용 모델 1E728387BZ

# 000B94
source: Tracking Device
ko: 추적 장치

# 000B95
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 000B97
source: Ukaru's Log #1
ko: 우카루의 일지 #1

# 000B98
source: Heat Leech
ko: 열거머리

# 000B9A
source: Security System
ko: 보안 시스템

# 000B9B
source: Security System
ko: 보안 시스템

# 000B9C
source: Vortex Crusade Protocol
ko: 볼텍스 성전 프로토콜

# 000B9D
source: Summon Vortex Spawn
ko: 볼텍스 스폰 소환

# 000B9E
source: Summon Vortex Spawn Effect 1
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 1

# 000BA2
source: Kavnyk II-e
ko: 카브닉 II-e

# 000BA3
source: Kavnyk II-d
ko: 카브닉 II-d

# 000BA4
source: Kavnyk II-c
ko: 카브닉 II-c

# 000BA5
source: Kavnyk II-b
ko: 카브닉 II-b

# 000BA6
source: Kavnyk II-a
ko: 카브닉 II-a

# 000BA7
source: Kavnyk I-c
ko: 카브닉 I-c

# 000BA8
source: Sandy Desert
ko: 모래사막

# 000C03
source: Zealot Shrine Key
ko: 광신도 성소 열쇠

# 000C04
source: Zealot Shrine Key Parts
ko: 광신도 성소 열쇠 일부분

# 000C0F
source: Ochim Ka'dic's Computer
ko: 오킴 카딕의 컴퓨터

# 000C10
source: We've officially adopted Ochim into House Ka'dic. It's a proud day for all of us. I've set him up with a computer in the dormitory area with the other lower House members. Based on the work he'll be doing for us, we'll need it password protected, even from his own cousins. Unfortunately I could not get approval from the elders to accept his sister into the family. She does not meet the standard to become a member of the house, and if one cannot serve, they must grow as a person until they can.
ko: 우린 공식적으로 오킴이 카딕 가문의 일원이 되도록 하였다. 우리 모두에게 자랑스러운 날이다. 가문의 하위 인원들이 머무르는 숙식 구역에 오킴이 쓸 컴퓨터를 준비해 줬다. 우릴 위해 그자가 해 줄 일을 고려하면 비밀번호로 보안 조치를 취해야 할 것이다. 자신의 친인척들에게도 숨겨야 하는 내용들이니. 안타깝게도 오킴의 누이까지 우리 가문 사람이 되도록 윗어른들의 허락을 받지 못했다. 우리 가문의 일원이 될 기준에 충족하지 못했고, 애초에 섬길 능력도 갖추지 못한 자라면 먼저 그 능력을 기를 때까지 성장해야 하기 때문이다.

# 000C11
source: Ochim Ka'dic
ko: 오킴 카딕

# 000C12
source: The accident has left us all scrambling to revive the city. In hindsight, I'm thankful for Ochim's return, as we need every person we can get. I've suspended most of my duties at the Ministry of Conjunction to focus on the effort here to revive the city. Ochim's skills as a spy will be useful as we explore every option. I think I have a proposal, but I will need to meet with my colleagues in the Ministry of State and Commerce to discuss it further.
ko: 이번 사태로 인해 우리 모두가 도시를 되살리기 위해 분투할 수밖에 없게 됐다. 이제 와서 보니 오킴이 귀환한 것에 감사할 정도다. 모든 도움이 소중한 때이니. 나는 결합성에서 내가 하는 일 대부분을 중단하고 도시를 되살리기 위한 노력에 치중하기 시작했다. 첩자로서 능력을 쌓은 오킴 덕분에 우리가 여러 선택지를 고려할 때 도움이 될 것이다. 제안할 것이 떠오른 것 같은데, 이에 대해 서로 더 토의하려면 먼저 국무성과 상무성에 있는 동료들과 만나 봐야 한다.

# 000C13
source: Workforce issues
ko: 인력 문제

# 000C14
source: I had been taking my morning walk when it happened. There was a great rumble from the Scaled Citadel, followed by a flash of blinding light. I thought it was a clash of thunder and lightning, until I realized the order was reversed. I turned around to find myself face to face with a wall of "vortex," and half the city vanished in a cosmic blink. I panicked, scrambling home to House Ka'dic. I remember the cascading sense of relief and dread as I saw my home was intact, but others were not. I imagine there are stories like mine all over Dazra, and perhaps when this is all over, there will be time to document them. For now, here are mine.
ko: 사건이 벌어졌을 때 나는 아침 산책 중이었다. 비늘 성채에서 매우 크게 울리는 소리가 들렸고, 그 직후 눈이 멀 정도의 밝은 빛이 터졌다. 벼락 이후 천둥인 줄로만 알았는데, 생각해 보니 천둥이 먼저 들린 걸 깨달았고... 그제서야 나는 고개를 돌려 '볼텍스'라는 벽이 가득한 모습과 도시 절반이 눈 깜짝할 새에 사라진 것을 보고야 말았다. 나는 급히 놀라 우리 카딕 가문의 저택으로 달려갔다. 나의 집은 멀쩡했으나 일부 다른 시민들의 집이 파괴된 것을 보고 깊은 안심과 두려움을 느꼈던 것을 아직도 기억한다. 나와 같은 사연은 다즈라에 셀 수도 없이 많을 것이다. 그리고 언젠가 이 사태가 끝나면 이 모든 일을 기록할 수 있겠지. 어쨌든 내가 겪은 그 상황은 이것이다.

# 000C15
source: The Accident
ko: 사고

# 000C16
source: The Oracle
ko: 오라클

# 000C1B
source: Ma'leen Dam
ko: 마린 댐

# 000C1C
source: The Oracle
ko: 오라클

# 000C1E
source: Maleen Dam Quest
ko: 마린 댐 퀘스트

# 000CF5
source: Meet with Qisrani at the Halls of Healing
ko: 회복의 전당에서 키스라니를 만나기

# 000CF6
source: Kill the Zealot Boss
ko: 광신도 두목 죽이기

# 000CF7
source: Speak to the Zealot Boss
ko: 광신도 두목과 대화하기

# 000CF8
source: Infiltrate Jandar's Rest
ko: 잔다르의 안식처에 잠입하기

# 000CF9
source: (Optional) Examine the Ship Departure Requests
ko: 함선 이륙 요청 목록을 조사하기

# 000CFA
source: (Optional) Examine the Employment Records
ko: (선택) 고용 기록을 조사하기

# 000CFB
source: Crack the Cipher
ko: 암호를 해독하기

# 000CFC
source: Speak to Tevina at the Keep about Jandar's Rest
ko: 테비나와 본성에서 잔다르의 안식처에 관해 대화하기

# 000CFD
source: Check Ochim's body
ko: 오킴의 신체를 확인하기

# 000CFE
source: (Optional) Follow the citizen
ko: (선택) 시민을 따라가기

# 000CFF
source: Return the evidence to Qisrani
ko: 키스라니에게 증거를 가져다 주기

# 000D00
source: (Optional) Find the ship departure records
ko: (선택) 함선 이륙 기록을 찾기

# 000D01
source: Retrieve the Encrypted Slate mentioned in the audio log
ko: 오디오 기록에서 언급된 암호화된 슬레이트 회수하기

# 000D02
source: Search the room for evidence
ko: 방 안의 증거를 찾기

# 000D03
source: Restore power
ko: 전력을 복구하기

# 000D04
source: Follow the blood trail
ko: 핏자국 따라가기

# 000D05
source: Track down the missing supply shipment
ko: 사라진 보급품 선적물을 추적하기

# 000D06
source: (Optional) Investigate the storage box
ko: (선택) 보관함을 조사하기

# 000D07
source: Find an ID card or hack open the Security Door
ko: 신분증 카드를 찾거나 보안문을 해킹해 개방하기

# 000D08
source: Read Ukaru's Audio Log
ko: 우카루의 오디오 일지 확인하기

# 000D09
source: (Optional) Request access to the archive restore function
ko: (선택) 기록 복구 기능을 사용하게 할 것을 요청하기

# 000D0A
source: Gain access to Ukaru's workstation
ko: 우카루의 작업용 컴퓨터에 접근할 권한 얻기

# 000D0B
source: Talk to Qisrani Dul'kehf
ko: 키스라니 둘케프와 대화하기

# 000D0C
source: Visit the Hall of Devotion
ko: 헌신의 전당을 방문하기

# 000D0D
source: A House Divided
ko: 분열된 가문

# 000D0F
source: Station
ko: 시설

# 000D10
source: Ochim Ka'dic's Computer
ko: 오킴 카딕의 컴퓨터

# 000D12
source: Lockbox Key
ko: 보관함 열쇠

# 000D13
source: Ochim's Computer Passcode
ko: 오킴의 컴퓨터 비밀번호

# 000D14
source: Vortex Phantom
ko: 볼텍스 유령

# 000D15
source: 20mm Particle
ko: 20mm 입자 로켓탄

# 000D16
source: 20mm Particle Rocket
ko: 20mm 입자 로켓탄

# 000D18
source: Letter to Madri
ko: 마드리에게 보내는 편지

# 000D19
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 000D1B
source: Mujeen Ka'dic's Evidence
ko: 무진 카딕의 증거

# 000D1F
source: Sirak's Log #3
ko: 시락의 기록 #3

# 000D20
source: Sirak's Log #2
ko: 시락의 기록 #2

# 000D21
source: Sirak's Log #1
ko: 시락의 기록 #1

# 000D24
source: Letter to Ochim
ko: 오킴에게 보내는 편지

# 000D27
source: Misthaze Cavern
ko: 안개서린 동굴

# 000D28
source: Exterior
ko: 외부

# 000D3C
source: (Optional) Access Ochim Ka'dic's Computer
ko: (선택) 오킴 카딕의 컴퓨터에 접속하기

# 000D3E
source: Mrs. Goose's Key
ko: 구스 부인의 열쇠

# 000D3F
source: Door
ko: 문

# 000D40
source: Door
ko: 문

# 000D43
source: [10:41:53] Exporting remote access login... [10:41:53] Admin username and password not found, missing fields? [10:42:13] Executing override... [10:42:13] Remote access granted. [10:42:13] Full access granted to computer registered to KA'DIC, OCHIM at Ministry of Conjunction [10:42:13] (5) Shipments marked for hold.
ko: [10:41:53] 원격 접속 로그인 기록 내보내기 실행 중... [10:41:53] 관리자의 이름과 비밀번호가 발견되지 않았습니다. 필드가 누락되었을 수 있습니다. [10:42:13] 재정의 설정 수행 중... [10:42:13] 원격 접속 권한이 부여되었습니다. [10:42:13] 결합성 소속의 오킴, 카딕의 컴퓨터에 대한 모든 접근 권한이 승인되었습니다. [10:42:13] (5)개의 선적물이 보류되었습니다.

# 000D44
source: Remote Access Login
ko: 원격 접근 로그인

# 000D45
source: Ochim Ka'dic's Personal Logs
ko: 오킴 카딕의 개인 일지

# 000D46
source: Recent User Logs: YYYY:MM:DD (17:58) - User: Ukaru Dul'kehf YYYY:MM:DD (13:03) - User: Ukaru Dul'kehf YYYY:MM:DD (13:04) - User: Ukaru Dul'kehf YYYY:MM:DD (13:11) - User: Ukaru Dul'kehf YYYY:MM:DD (07:22) - User: Ukaru Dul'kehf YYYY:MM:DD (12:11) - User: Remote login
ko: 최근 사용자 기록: YYYY:MM:DD (17:58) - 사용자: 우카루 둘케프 YYYY:MM:DD (13:03) - 사용자: 우카루 둘케프 YYYY:MM:DD (13:04) - 사용자: 우카루 둘케프 YYYY:MM:DD (13:11) - 사용자: 우카루 둘케프 YYYY:MM:DD (07:22) - 사용자: 우카루 둘케프 YYYY:MM:DD (12:11) - 사용자: 원격 로그인

# 000D47
source: Login Records
ko: 로그인 기록

# 000D48
source: [10:39:44] Remote desktop log opened [10:39:44] Memory page: 128 (min) 4096 (max) [10:39:44] Maximum stack depth: 100 [10:39:44] This is a remote log record only -- all direct login history will be ignored [10:41:53] Log exported to slate
ko: [10:39:44] 원격으로 데스크톱 일지가 열렸습니다. [10:39:44] 메모리 페이지: 128 (최소) 4096 (최대) [10:39:44] 최대 스택 깊이: 100 [10:39:44] 이것은 원격 일지 기록 전용입니다. 직접 로그인한 기록은 전부 무시됩니다. [10:41:53] 기록을 슬레이트에 저장했습니다.

# 000D49
source: Generated report
ko: 생성된 보고서

# 000D4A
source: The other day I received a message from an anonymous source, insisting that I do an audit of our supply chain. Very peculiar. Normally I would dismiss such a missive, but in the wake of the cataclysm, showing additional diligence here is prudent. As a result, I've performed an audit of our supply data, and what I've found is troubling to say the least. Several shipments that were supposed to be routed to institutions in need were put on hold for reasons that are unclear. Strange! Typically this is done when a shipment is suspected of containing contraband or worse. And yes, I understand weapons shipments must be carefully examined, but many of these crates contain med packs, construction materials, and other essential resources. They were all approved via a remote login code, which allowed them to bypass the normal approval process. This is something only high ranking officials would have access to? I've done an export of the access logs, but I can't store the results here. I'll export it to a slate and hide it in a box in Qisrani's office. I'll also be placing tracking devices on future supply shipments in hopes of catching them being moved.
ko: 일전에 익명의 메시지로 우리의 선적물 공급망을 전체적으로 조사해야 한다는 제보를 받았다. 아주 특이하군. 평소라면 이런 말은 바로 무시했겠지만 최근 발생한 사고를 고려하면 엄중하게 추가 조사를 하는 게 좋을 것 같았다. 그 결과, 우리의 보급 데이터를 전면 감사한 뒤 매우 위험한 결과를 알아내고 말았다. 각 기관으로 전달되었어야 할 여러 개의 물자가 알 수 없는 이유로 출하가 보류되어 있던 것이었다. 괴기한 일이다! 보통 해당 선적물에 밀수품이 발견되었거나 더 심각한 문제가 있을 때 내려지는 조치이고 무기가 실려 있는 물자라면 철저히 검사해야 하는 건 맞지만, 지금 보류된 선적물들은 메디 팩이나 공사 원자재, 그 외 기타 중요 자원들이 주 내용물이었다. 보류 조치는 전부 원격 로그인 코드를 통해 승인이 내려졌기 때문에 평시 승인 절차도 밟지 않은 것들이었다. 이 정도 승인 권한이면 매우 높은 고위급 인물이라는 뜻일 텐데? 접속 기록을 내보내기로 복사했지만 그 결과물을 이 컴퓨터에 저장할 수는 없을 것이다. 슬레이트에 기록을 옮겨 키스라니의 사무실에 있는 상자에 숨겨야겠다. 그리고 앞으로 다음 선적물에는 추적 장치들을 미리 설치해서 현행범들을 잡아낼 수 있는 방안을 강구할 예정이다.

# 000D4B
source: [Restored] Shipments put on hold?
ko: [복구됨] 선적물이 보류되었다고?

# 000D4C
source: Department: Ministry of Commerce Executor: Ukaru Dul'kehf Supervising Executor: Qisrani Dul'kehf
ko: 소속 성: 상무성 실무관: 우카루 둘케프 상위 실무관: 키스라니 둘케프

# 000D4E
source: Inspect Box
ko: 조사 상자

# 000D5D
source: VPN Connect
ko: VPN 연결

# 000D5E
source: Remote Access Logs
ko: 원격 접속 기록

# 000D60
source: Remote Access Log Dump
ko: 원격 접속 기록 덤프

# 000D8A
source: The plan's come together, and the funds have been transferred to Madri as promised. Qisrani has the new convert, <Alias=Player>, tracking her cousin's disappearance. With the encrypted slate in their possession, all that's left is to point them to Jandar's Rest. As for me, my friend's hinted that I'll need to leave Va'ruun'kai until the heat blows over. They say they have one last job for me though. But I need to go to the Refugee Camp first, to say goodbye to Madri before I go.
ko: 계획대로 흘러가고 있고, 자금은 약속대로 마드리에게 이체되었다. 키스라니는 지금 새로운 개종자에게 자신의 사촌이 사라진 정황을 조사해 달라 시킨 상태다. 이름은 바로 <Alias=Player>... 그 암호화된 슬레이트를 손에 넣었으니 결국 잔다르의 안식처에 다다르고 말 것이다. 한편 내 친구의 말로는 이번 조사가 끝나기 전까진 바룬카이를 벗어나는 게 좋겠다는 말이 있어서 난 곧 떠나야 할 것 같다. 다만 나에게 마지막으로 시킬 일 하나가 있다고 하는군. 하지만 떠나기 전에 난민촌에 가서 마드리에게 작별 인사부터 해야 할 것 같다.

# 000D8B
source: Leaving Va'ruun'kai
ko: 바룬카이를 떠나야 한다

# 000D8C
source: I've been working as a mole in House Ka'dic for some time now, and the others don't have a clue. They've let me into some of their dealings with the Zealots -- supplying weapons, food, and ship parts, but all of it purchased legally and nothing that can be traced back to them. My friend from the bar has a plan though. Instead of having the Zealots buy supplies, we provide them for free in exchange for their loyalty. Some of them may be desperate enough to renounce their beliefs and get on their knees for House Va'ruun.
ko: 꽤 오랜 시간이 흘렀지만 여전히 아무도 내가 카딕 가문에 잠입한 첩자라는 사실을 알아차리지 못했다. 광신도 무리와의 거래에 나까지 끼어 주었다. 무기, 음식, 함선 부품 따위를 광신도들에게 공급해 주는 것이고, 외견상 합법적으로 구매된 거라 전혀 추적될 염려도 없다. 다만 술집의 그 친구한테 한 가지 계획을 들었다. 광신도들이 계속 보급품을 사도록 두는 것이 아니라, 우리가 물건을 공짜로 주는 대신 광신도들의 충성을 되사는 것이다. 저들 중 일부는 절박한 심정이기 때문에 자신들의 신념을 버리고 바룬 가문 앞에 무릎을 꿇을지도 모른다.

# 000D8D
source: A Plan
ko: 한 가지 계획

# 000D8E
source: I was at Herald's Rest today, having a drink. Stranger comes up to me, starts talking shop. They go on and on about an agent who died out in the Settled Systems, with the same disease that I don't got. I'm about to tell them to sloff off, but then they start spinning this yarn about employment in Dazra. They say I could've been sent home the day of the accident to work any number of jobs, but the request was denied by one Mujeen Ka'dic. I hear this, and I'm furious. I can hear about twenty veins pop one after the other like a goddamn firecracker. Hell, I'm about to reach for my gun, walk up to my "father," and pop one in his skull. But the stranger tells me they have a better idea. So I listened.
ko: 오늘 난 전령의 안식처에서 술을 마시고 있었다. 낯선 사람이 내게 다가와 주저리 얘길 하기 시작했는데, 개척 성계에서 어느 요원이 사망했는데 나는 걸려 본 적도 없던 그 병에 걸려 죽었다고 했다. 난 꺼지라고 말할 참이었는데 그자는 다즈라 내의 취업 이야기로 대화 주제를 바꾸기 시작했다. 그 사람 말로는 이곳에 사태가 터진 직후, 바로 아무 일이나 할 수 있게 나도 고향으로 언제든 돌아올 수 있었다고 했다. 근데 그걸 막은 사람이 바로 무진 카딕이라는 것이다. 그 말을 듣자마자 화가 치밀어 올랐다. 내 혈관 수십 개 정도가 망할 폭죽처럼 터지는 소리가 들릴 정도로. 당장 나의 그 '아버지'란 작자에게 가서 얼굴에 총을 쏘고 싶은 심정이 되었다. 하지만 그 낯선 자는 더 좋은 생각이 있다고 해서... 난 계속 잠자코 들었다.

# 000D8F
source: A Friend
ko: 친구

# 000D90
source: I'm so mad. I'm steaming. My parents were lost in the accident. Madri has been without a guardian for weeks, and Mujeen refuses to bring her into House Ka'dic. He keeps making the same excuses about how he had to call in a favor just to get me into the family. I may forgive, but I don't forget.
ko: 너무 화가 나서 머리에 연기가 날 지경이다. 내 부모님은 사고에 휘말려 돌아가셨다. 마드리는 보호자도 없이 몇 주나 지내야 했고 무진은 내 동생이 카딕 가문에 들어오지 못하도록 계속 막고 있다. 계속 나 혼자 가문에 들어올 수 있던 것도 자기가 큰 힘을 써야 했다면서 똑같은 변명만 한다. 나는 용서는 할지 몰라도, 절대 잊지는 않는다.

# 000D91
source: Madri
ko: 마드리

# 000D92
source: Lady luck threw me a bone, because I've been discharged. They must've gotten my medical records switched with another agent, because reading the files, it's based on a disease I don't have. Shame for the other guy, but I'm not gonna bother correcting them. Oh, and here's a laugh. Now that I'm coming home for sure, Mujeen's changed his tune. He keeps telling me how he's proud of my service and how he has all these plans to adopt me into House Ka'dic. What he really means is, I may be free of my contract, but I'm still working for him. We'll see about that.
ko: 행운의 여신이 내게 고개를 돌리셨나 보다, 나는 직위 해제되고 말았기 때문이다. 아마 내 의료 기록을 다른 요원의 것과 바꾼 것 같다. 의료 기록을 직접 보니까 내가 걸리지도 않은 병명이 적혀 있었다. 그 사람은 참 안됐지만, 기록이 틀렸다고 따질 생각은 전혀 없다. 아, 그리고 웃긴 일이 생겼다. 이제 내가 고향에 돌아오는 게 확실해지자 무진도 말투가 바뀌었다. 계속 내가 의무를 다한 것에 자랑스럽다고 말하며 카딕 가문의 자제로 날 받아 주겠다는 계획도 다 준비해 놨다고 하더군. 그 사람이 정말 하려는 말은 내가 계약에서 해방되었을 뿐, 계속 그자를 위해 일해야 한다는 것이겠지. 한 번 두고 보자고.

# 000D93
source: Discharge
ko: 직위 해제

# 000D94
source: It's driving me up the walls. I don't know how much more of this I can take. I know the mantra. All Must Serve. Translation? I'm not supposed to question orders. I know at the end of the day, if I go back to Dazra on my own I'm a dead man. But you can't convince me that what I'm doing here matters more. Mom, dad, Madri. I love you.
ko: 미쳐 버릴 것만 같다. 더 이상 버틸 수 없을 것만 같다. 다들 말하는 만트라... '모두가 섬겨야 한다.'는 말은 내가 잘 알고 있지. 무슨 뜻이냐고? 바로 명령에 질문하지 말라는 것이다. 결국 나도 직접 내 발로 다즈라에 돌아가면 죽은 목숨이란 것을 안다. 하지만 그렇다고 내가 여기서 하는 일이 더 중요한 거라고 날 설득할 수는 없을 거다. 엄마, 아빠, 마드리. 사랑해.

# 000D95
source: More excuses, more red tape
ko: 또 변명에, 더 많아진 행동 수칙이라니

# 000D96
source: I was running an infiltration job in Cydonia when I heard the news. The worst part is it came from the lips of a bloody smuggler. I ask my handler at the Ministry about it, and he says the damage was minimal. He tells me to keep my focus on the mission, but come on. I've known Mujeen Ka'dic for eight years now, I can tell when he's lying. Jinan's breath, it's my job to know. Ugh. I can't keep my head straight knowing my family might be in danger.
ko: 사고가 터졌다는 소식을 들었을 때 나는 시도니아에서 잠입 임무를 수행 중이었다. 가장 끔찍한 건... 그 얘기를 망할 밀수꾼한테 들었다는 것이다. 난 내 소속 성의 상급자한테 바로 물었는데 피해는 경미하다고 계속 임무에만 집중하라고 한다. 하지만 참 나, 내가 무진 카딕과 알고 지낸 지 8년이 넘었고 거짓말하는 건 바로 알 수 있다. 지난이시여, 내 일이 정보 수집인 걸 모르는 건가. 어휴. 내 가족이 위험에 처했을 수도 있다는 사실 때문에 도저히 집중을 못하겠다.

# 000D97
source: Accident in Dazra
ko: 다즈라에서 사고가 터지다

# 000D98
source: Ochim Ka'dic's Personal Logs
ko: 오킴 카딕의 개인 일지

# 000D99
source: Check Type: A Requirement: Routine Inspection Checklist: - Check emergency systems - Inspection of grav and engine systems - Light structural and shield integrity check Summary: A routine check of Grav Drive and engines showed no issues. Structural integrity intact. Shield system showed power loss but within the expected range for the older Vigil class.
ko: 확인 유형: A 필요 사항: 정기 점검 체크리스트: - 긴급 시스템 점검 - 중력 및 엔진 시스템 점검 - 경량 구조 및 보호막 무결성 점검 개요: 중력 구동기와 엔진을 정기 점검한 뒤 아무 이상이 없음을 확인. 구조 무결성 정상. 보호막 시스템에 동력 상실이 확인되었으나 노후된 비질급 함선이라면 예상되는 수치 이내임.

# 000D9A
source: Maintenance Check
ko: 유지보전 점검

# 000D9B
source: Filter by ship: The Cortege Department: Ministry of Conjunction 05.11.2330: Cleared for takeoff 05.02.2330: Cleared for takeoff 04.27.2330: Cleared for takeoff 04.25.2330: Cleared for takeoff 04.04.2330: Cleared for takeoff
ko: 함선으로 맞춤 검색: 코테지 소속 성: 결합성 05.11.2330: 이륙 허가 05.02.2330: 이륙 허가 04.27.2330: 이륙 허가 04.25.2330: 이륙 허가 04.04.2330: 이륙 허가

# 000D9C
source: Departures
ko: 이륙 기록

# 000D9D
source: Filter by ship: The Cortege Department: Ministry of Conjunction 05.11.2330: Landed 05.02.2330: Landed 04.27.2330: Landed 04.25.2330: Landed 04.04.2330: Landed
ko: 함선으로 맞춤 검색: 코테지 소속 성: 결합성 05.11.2330: 착륙 05.02.2330: 착륙 04.27.2330: 착륙 04.25.2330: 착륙 04.04.2330: 착륙

# 000D9E
source: Arrivals
ko: 착륙 기록

# 000D9F
source: Ship: Cortege Autopilot: Disabled Speed = 1525 mph (Planned: 1568 mph) Altitude = 32,000 ft (Planned: 32,000 ft) Distance = 7,243 kilometers Direction = NW
ko: 함선으로 맞춤 검색: 코테지 자동 조종: 비활성화 속도 = 시속 2454 킬로미터 (계획된 속도: 시속 2523 킬로미터) 고도 = 32,000 피트 (계획된 고도: 32,000피트) 거리 = 7,243 킬로미터 방향 = 북서

# 000DA0
source: Current flight path
ko: 현재 비행 경로

# 000DA1
source: The Cortege - Flight Records
ko: 코테지 - 비행 기록
